المشاهد تمثيلية ونحن لا نروج لأي فعل ولا نقوم به
يوم في حياة طالب
كله عبارة عن سلوك
هل أم البواقي مدينة صديقة للبيئة
أولا، ما هو مدينة صديقة للبيئة
المدينة البيئية، وهي مدينة بنيت من
مبادئ العيش داخل وسائل بيئة
الهدف النهائي المتمثل في العديد من المدن البيئية
هو القضاء على جميع النفايات الكربون
مدينة خالية من الكربون
لإنتاج الطاقة  تماما من الموارد المتجددة
ولدمج المدينة بانسجام مع البيئة الطبيعية
المدن البيئية لها أيضا النوايا
لتحفيز النمو الاقتصادي
الحد من الفقر
استخدام الكثافة السكانية العالية
والجهد للحصول على كفاءة عالية
وتحسين الصحة
باختصار، يجب أن تكون نظيفة وتستخدم مصادر الطاقة المتجددة وغير الملوثة للبيئة
فمن المستحيل أن نقول إن مدينتنا
صديقة للبيئة
الأسباب واضحة جدا
أول مظهر ركزنا عليه هو انتشار القمامة وانعدام النظافة
بصراحة عندما تأكل شيئا في الشارع
ترميه مباشرة
ولكن لا تحتفظ به في جيبك
عند غياب حاوية القمامة
تستهزئ وتقول أن كل الناس يفعلون هذا
فلماذا اخالفهم
استخدام مصادر طاقة تلوث البيئة كثيرا
عدم الإهتمام في الأماكن العامة والمساحات الخضراء
الحلول
حل مشكل القمامة سهل جدا
زيادة في عدد حاويات القمامة
كل واحد مخصص لنوع محدد من القمامة
وكل شخص عليه أن يرمي قمامته فيها لإعادة تدويرها
إستخدام مصادر طاقة متجددة
مثل الطاقة الشمسية
إنها فقط تحتاج استثمارا من الدولة
بدلا من إنقاق الكثير من الأموال
على الحفلات الموسيقية التي لن تفيدنا
قوانين صارمة وتنظيم في الأماكن العامة تنظيما جيدا
وهو ما يعني ببساطة حل أخلاقي
تكذب على نفسك وتقول أنك بريء
ولكنك في الحقيقة لك يد في الجريمة
والحل يبدأ منك
هل ما زال أمل
تجربة
جربنا في عدة أماكن
نعتقد أنها مهملة ولكنها جديرة بالإهتمام
لأنها ستصنع الفارق ربما
صورنا بهاتف عادي وقارناه
بكاميرا ليست عادية
كاميرا ترينا الصورة القديمة للمكان
ونرى
كنا نظن من الصور أن المدينة أصبحت قذرة ولكن ظهر العكس
أعتقد أن الفارق واضح جدا
ما زال هناك أمل